# 아이템 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라. 

클라이언트가 클래스의 인스턴스를 얻는 전통적인 수단은 public 생성자다.  
하지만 프로그래머가 꼭 기억해야 할 기법이 있다.  

그 클래스의 인스턴스를 반환하는 클래스의 **생성자와 별도로 정적 팩터리 메서드(static factory method)를 제공하는 것**이다.  
아래는 `Boolean`에서 가져온 예이다.

```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

<br/><br/>

## 장점 1. 이름을 가질 수 있다.

생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다.  
하지만, 정적 팩터리는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.  

예를 들면, 생성자로 `BigInteger(int, int, Random)`로 생성할 수도 있지만,  
`BigInteger.probablePrime`을 사용하면 '값이 소수인 BigInteger'를 반환한다는 것을 더 알기 쉽다.  

정적 팩터리 메서드를 이용하면 같은 생성자가 여러 개 필요할 것 같으면, 생성자를 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 각각의 차이를 잘 드러내는 이름을 지어주자.  

## 장점 2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.  

정적 팩터리 메서드를 사용하면 불변 클래스(immutable class, 아이템 17)는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.  
따라서 같은 객체가 자주 필요되는 상황이라면 성능을 상당히 끌어올려 준다.  
이는 플라이웨이트 패턴과 유사하다.  

또한, 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다.  
이를 인스턴스 통제(instance-controlled) 클래스라 한다.  

## 장점 3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.  

이 능력은 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 '엄청난 유연성'을 선물한다.  
Java의 `Collections` 프레임워크는 45개의 유틸리티 구현체를 정적 팩터리 메서드를 통해 얻도록 했다.  
`Collections` 프레임워크는 이 45개 클래스를 공개하지 않기 때문에 API 작게 만들어 개념적인 무게와 프로그래머가 익혀야 할 개념의 수를 줄였다.  

## 장점 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.  

반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환해도 상관이 없다.  
실제로 `EnumSet` 원소가 64개 이하면 원소의 개수를 `long`으로 관리하는 `RegularEnumSet`의 인스턴스를, 65개 이상이면 `long` 배열로 관리하는 `JumboEnumSet`의 인스턴스를 반환한다.  

## 장점 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.  

이러한 유연함은 서비스 제공자 프레임워크(service provider framework)를 만드는 근간이 된다.  
서비스 제공자 프레임워크는 3개의 핵심 컴포넌트로 이뤄진다.  

> **_서비스 제공자 프레임워크 컴포넌트:_**  서비스 인터페이스(service interface) + 제공자 등록 API (provider registration API) + 서비스 접근 API(service access API)

여기에 종종 서비스 제공자 인터페이스(service provider interface)라는 네 번째 컴포넌트가 쓰이기도 한다.  
이 컴포넌트는 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩터리 객체를 설명해준다.  
서비스 제공자 인터페이스가 없다면 각 구현체를 인스턴스로 만들 때, 리플렉션(아이템 65)를 사용해야 한다.  

<br/><br/>

## 단점 1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.  

컬렉션 유틸리티 구현 클래스들은 상속할 수 없다는 이야기이기도 하다.  
이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용(아이템 18)하도록 유도하고 불변 타입(아이템 17)으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 장점으로 불 수도 있다.  

## 단점 2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.  
